# 01. 프론트엔드 개발자가 갖춰야 할 필수 소프트스킬

## 01.1 Intro : 프론트엔드개발자 김민태

- 26년차 개발자 김민태가 지금도 개발을 하는 이유.
- 비전공자로커리어를 시작해서 ‘우아한형제들＇의 기술이사까지올 수 있었던 비결 프론트엔드개발자의 역할과 필수 소프트 스킬 크롬 출시 전후, Node.js 출시 전후로 구분하는 프론트엔드 개발자의 역할과 변화

## 02.2 다양한 프론트엔드개발자의 유형과 개발밖의 개발자의 일

- 프론트엔드개발자의 소프트스킬까지 제품 개발에 있어 시너지를 만들어 내며 성장하는 방법까지 26년차 프로그래머김민태가 알려주는 프론트엔드개발자

# 02. 안정적인 프로덕트를 위한 아키텍처 설계와 리스크 관리

## 2.1 프로덕트 개발환경

- 제품 개발 환경(대상, 기간, 개발인원)을 고려하며 적정기술 선정하고 개발을 시작하기전고려해야 하는 다양한 고민에 대해 알아보고 정답이 없는 상황에서 정답에 가까워지기위한 방법 등에 대해 이야기해본다.

## 2.2 웹 개발을 설계하는방식

- 웹앱을 개발하는데있어 아키텍처는협업과 유지보수 용이성 등 다양한 측면에 영향을 주는 중요한 요소입니다.
- 선택한기술과 상관 없이 공통적으로아키텍처에반영해야 하는 다양한 요소들을 알아봅니다.

## 2.3 웹뷰 개발을 설계하는 방식

- 최근의 프론트앤드개발자에게가장 익숙한 환경은 웹뷰 개발환경입니다.
- 웹뷰 개발환경에서고려해야하는기술적 요소는 브라우저에서작동하는 웹앱과는 사뭇 다른 것들이 많이 있습니다.
- 어떤 요소들이 있으며 프론트엔드개발자가 주도적으로챙겨야하는부분에 대해 살펴봅니다.

## 2.4 신규 개발 관점에서의 리스크 관리

- 대부분의 프로젝트는리스크가 존재하며 리스크를 잘 관리하는 것은 프로젝트 성공/실패를 여부를 가린다고 할 수 있습니다.
- 프론트엔드는 직군 특성상 다양한 리스크가 존재하는데협업,프로세스 등 정량적으로가시화하기힘든 리스크를 대응하는 방법에 대해 이야기해 봅니다.

## 2.5 유지, 개선 관점에서의 리스크 관리

- 프로젝트란신규 프로젝트만존재하는 것이 아닙니다.
- 현업의 개발이란 신규보다 운영 프로젝트가많고 때론 레거시 프로젝트를인계 받아 개발 해야하는 경우도 많습니다.
- 정략적으로 가시화할 수 있는 리스크를 가사화하지못하여 발생하는 다양한 문제와 예방법에 대해 살펴봅니다.

## 2.4 안정적인 프로덕트를 위한 코드 구조와 관리

- 제품을 이루는 코드도 생명주기가있습니다.
- 코드의 생명 주기는 제품의 생명주기보다훨씬 다이나믹하며복잡합니다.
- 안정적인 제품 상태를 유지하기 위해 코드를 어떻게 구성하고 관리할 수 있는지 다양한 기술적 대응 방법에 대해 살펴봅니다.

# 03. React 와 Redux로 구현하는 아키텍처와 리스크 관리

## 03.1 프론트엔드와 프레임워크

- 개발을 하다보면 필연적으로문제가 발생하게 되고 그 문제의 원인을 찾는데 많은 시간을 할애하는 개발자가 많습니다.
- 문제가 생기는 이유는 다양하지만그 중에서도 사용하는 도구 (ex: React or Redux 같은) 의 근본적인 이해가 부족해서 문제가 생기는 경우가 많습니다.
- 프레임워크에대한 내용과 적정기술을찾는 방법을 통해 근본적인 문제를 하나씩 없애봅니다.

## 03.2 React로 구현하는 아키텍처와리스크 관리법

- 기술을 이해하는 가장 좋은 방법은 핵심 기능을 직접 만들어 보는 것입니다.
- 프론트엔드라이이브러리중 가장 인기있고 현업에서 선호되는 React를 직접 만들어보며 Risk Management 이해의 폭을 넓히고 React가 가고자 하는 방향성에 대한 기술 동향도 함께 알아봅니다.

## 03.3 Redux를 통한 실전 리스크 관리법

- 프론트앤드개발자가 가장 많이 고민하는 것 하나를 고르라면 상태관리라할 수 있습니다.
- 이해하기 어렵고 깊이있다고알려진 가장 유명하고 선호되는 상태관리 라이브러리인 Redux를 함께 만들어보며다양한 측면에서 상태관리의고민들을 함께 해결해보면서실전에서 필요한 위기관리 개발법을 공부해봅니다.

## 03.4 Javascript 최신 스펙을 통해 알 수 있는 인사이트

- Javascript 최신 스펙 중 주요한 몇 가지 스펙을 통해
- Javascript가 나아가는 방향에 대해 이야기해본다.

## 03.5 Outro: 프론트엔드 개발자의 성장

- 마무리, 김민태님의목표, 그리고 프론트엔드개발자로 일하고 있거나 일하고 싶은 사람에게 말해주는 제언

# Special. Student Session

## 주니어 개발자의 프론트엔드리뷰

- 샘플 코드 선정 기준
주니어 개발자들의 코드가 가지는 보편적인 특징을 모두 보여준 주니어 개발자 김OO님의 To-do 프로젝트가 샘플 코드로 채택됨.
- 샘플 코드의 문제점
(1) 기본기는 있지만 소극적으로 복사-붙여넣기 한 코드
(2) 일관성이 결여 되고 장황한 코드로 구성
(3) 코드 모듈의 정리 부족
(4) 테스트 코드 결여
- 샘플 코드의 개선 방향
에러나 백엔드 API 오류 발생시 잘 대처할 수 있도록 김민수 주니어 개발자의 코드를 깔끔하게 정리하고, 주요 기술 요소를 변경하여
아키텍처를 재설계 함.
테스트 코드를 작성하고 리팩토링하여 유지보수성을 높이고자 함.

## 주니어 개발자들의 FAQ

주니어 개발자들이 가장 많이 궁금해 하는 Top 5 문답
Q1. 프론트 엔드 개발자로서 대규모 트래픽 처리는 어떻게 해야하나요?
Q2. 프론트엔드 개발자가 알아야 할 백엔드, 인프라 지식은 무엇인가요?
Q3. 다른 개발자와 협업에 필요한 소프트 스킬은 무엇이 있을까요?
Q4. 주니어로서 꼭 알아야하는 개발 지식이 궁금합니다.
Q5. 기술적 성장에 있어 도움이 되는 지식이 무엇이 있을까요?

## 기술면접 빈출 질문

기술면접에 자주 등장하는 질문과 좋은 대답
Q1. 프론트엔드에서 상태관리는 어떻게 하는게 좋을까요?
Q2. Javascript 함수의 유형과 특징, 용도를 구체적으로 설명해주세요. 답변에 시간 제한은
없습니다.
Q3. 특정 상태의 값 변화를 추적하려 한다면 효과적인 구현 패턴은 무엇일까요?