[프론트엔드 Back to the Basics : 지속 가능한 코드작성과 성능 향상법 | 패스트캠퍼스](https://fastcampus.co.kr/dev_red_ktg?_ga=2.228427293.1406683987.1617871212-357984110.1615543546)

# 요약

- 1강 - 프론트엔드 정의
- 2강 - 기본기
    - css, html
    - 웹페이지 표현하는 방법
    - 실수, 콜백지옥
- 3강 - 테스트, 리팩토링
- 4강 - 성능

# **1. 정체되지 않는 프론트엔드 개발자의 일하는 방식**

## ****1) Intro : 프론트엔드의 과거와 지금****

프론트엔드 개발자라는 직무가 존재하기 전부터 커리어를 시작해 이어 온 김태곤 개발자가 말해주는 프론트엔드의 과거와 현재를 짚어봅니다.

## ****2) 프론트엔드 개발자의 정의와 성장****

프론트엔드 개발자는 어떤 역할을 하는 사람인지 정의하고, 프론트엔드 개발자가 스스로 성장하기 위한 여러 가지 방법에 대해 이야기합니다.

## ****3) 개발을 시작할 때 일어나는 고민들****

실무의 방식은 크게 2가지입니다. 기존 프로젝트에 기능을 추가하거나 수정해야 하는 경우, 그리고 아예 바닥부터 코드를 작성해야 하는 경우. 각각의 경우에, 프론트엔드 개발자로서 해야 하는 고민과 그 과정을 알려드립니다.

# **2. Back to the Basics : 프레임워크보다 기본기**

## ****1) Browser : 웹 페이지를 표현하는 방법****

프론트엔드는 주로 브라우저 플랫폼을 기반으로 이루어지므로 플랫폼에 대한 이해가 실력의 차이를 가져올 수 있습니다. 렌더링 엔진의 동작과정을 바탕으로 브라우저 지식의 기본기를 다집니다.

## ****2) HTML : HTML5는 어떤 의미인가?****

HTML을 사용하며, 염두에 두어야 할 필수 개념을 정리하고, 점진적 향상과 우아한 성능 저하에 대해 공부합니다.

## ****3) CSS : CSS3는 없다****

CSS에 대한 잘못된 인식을 바로 잡습니다. 또한 프로퍼티 및 마진 병합 현상과 같은 꼭 알아두어야 하는 필수 지식을 정리합니다.

## ****4) JavaScript : 자주 하는 실수부터 콜백 지옥까지****

JavaScript를 활용하면서 누구나 쉽게 저지를 수 있는 실수를 짚어봅니다. 어휘적 범위, 클로저, 비동기 처리, 콜백 지옥 해결 방법을 배우고 내것으로 만들어 봅니다.

# **3. 10년 이상 쓸 수 있는 지속 가능한 코드 작성**

## ****1) 좋은 코드란 무엇인가?****

오랫동안 견고하게 지속될 수 있는 좋은 코드의 요건에 대해 알아봅니다.

## ****2) 테스트와 TDD, BDD****

내가 작성한 코드가 의도한대로 동작되는지 테스트하는 방법을 공부합니다. 테스트 수행 결과를 정량화하는 코드 커버리지에 대해 알아보고, TDD와 BDD 방식을 공부합니다.

## ****3) 리팩토링****

코드의 기능은 유지하면서, 명료하고 읽기 좋은 방식으로 내 코드를 리팩토링 하는 과정을 단계별로 알려드립니다.

# **4. 웹 애플리케이션의 성능을 200% 끌어올리기 위한 코드 점검 및 개선 방법**

## ****1) 프론트엔드 개발자가 왜 성능을 신경써야하나요?****

사용자 경험(UX)에 많은 부분을 담당하는 만큼 프론트엔드 개발자도 웹 애플리케이션의 성능을 고려해야 합니다. 성능을 고려하지 않고 코드를 작성할 경우 발생하는 문제에 대해 알아봅니다.

## ****2) 코드 바깥의 성능****

사용자가 민감하게 느끼는 초기 구동 시간에 영향을 미치는 요소를 점검해보고 네트워크, 서버측 기법, 리소스 최적화 등 자바스크립트를 사용하지 않는 성능 개선 방법을 배웁니다.

## ****3) 애니메이션 성능****

0.1초 차이로 UX에 큰 영향을 끼치는 애니메이션의 성능을 개선하는 방법을 배웁니다.

## ****4) JavaScript 코드의 성능****

메모리 누수(memory leak) 문제가 발생하는 사례와 예방법을 알아보고, 성능을 개선할 수 있는 자바스크립트 패턴을 배워봅니다.