---
title: 개발자로 어떻게 살 것 인가?
date: 2020-02-12
author: jyoon
category: 생각정리
tags:
  - 개발자
---

[2021.06.14. - 배달의민족 CEO에게 뽑고 싶은 개발자를 물어보았다](https://www.youtube.com/watch?v=3H4umWD5bwI)

# 조직 전체가 일을 잘할 수 있는 방법에 대해서

나중에 제가 이제 팀장을 했었는데 일을 잘하기 위한 여러 가지 시도를 많이 했고 그 시도에서 또 많이 배웠어요
보통 개발자 라고 하며 천재 개발자 가 있고 1명 일을 되게 잘하고 멋진 결과를 만들고
근데 그게 아니라 조직 전체가 일을 잘할 수 있는 방법 방법론이라는 것이 존재하고
그런 부분들을 마음껏 실험 하면서 같이 일했다는 분들이 분들이 정말로 성장했다 라고 느꼈어요.

나는 지금 내가 속해서 일을 하는 팀이 월드베스트 이라고 생각해
3년전에 나뉘었는데 1년 동안 같이 노력해서 1 정도 수준에 이르렀다고
생각해 라고 하는 좀 자신감이 있었어요.
그래서 그 다음에 제가 어떤 조직에서 일을 하건 개인이 성장한 것 만큼 그게 고스란히 조직의 성과로
나타나는 것 그런 사이클이 돌 수 있는 조직을 만드는 것이 가장 신경써야될 거 아닌가?
계속 그 생각을 하고 있던 것 같습니다

# 기술부채

참 그게 되게 중요한 것 같아요 기술 부채 라는 말도 그래서 썼거든요
왜 나쁜 의미가 아니라 빠르게 성장하기 위해서는 약간 빚을 내서라도 더
빠르게 성장할 필요가 있었던 거잖아요
서비스가 안커졌으며 지금의 문제도 없었을 거다 이제 우리가
이런 것들을 같이 조금씩 매꿔나가 보자.  
그런 얘기 그 일을 계속 한복 했었는데 다행히 50명 개발자가 4
500명이 될 때까지 부드럽게 이 과정을 거칠 수 있었던 것은 결국 이를
사람이 하는거고 사랑과 사랑 사이의 신뢰 특가
전체 조직의 생산성 에도 가장 중요한 부분이 아니었나 생각합니다

# 몸값

요즘 개발자들의 이제 몸 값이 오르는 이유는 한 명의 개발자가 만들수 있는 비즈니스 벨류가 더 커졌기 때문에 움직이는 것이 아닐까?
워낙에 사실은 생태계가 좋아진 것 같아요
중요한 것은 개발자 라 한다면 본인 스스로를 코딩하는 사람으로 정리 하지않았음 좋겠다.
우리한테 주어진 비즈니스 문제를 해결하는 사람으로 생각을 하는 것이 좋겠다
중요한 건 당시 작성한 코드로 만들어낸 비즈니스 밸류로 나의 가치가 증명이 되는 거고 인정받는 것이지 코딩 자체도 인정받는 건 아니거든요.

# 문제 해결력

때로는 그 문제를 해결하는 가장 좋은 방법이 정책을 바꾸고 프로는 안하는 거 일수도 있거든요.
그래서 사실을 저는 개발자는 코딩도 굉장히 중요하지만 그보다 더 먼저 중요한 건져 문제해결력 이라고 생각해요.

예전에 개발자로 일을 할 때를 생각해 보면 실제로 코딩하는 시간은 20%도 안되는 것 같아요.
나머지는 어떤 로직으로 풀어내야 되지를 고민하는 시간이 거든요.
근데 고민하는 시간 앞에 뭐가 있냐면 우리가 어떤 문제를 풀어야 되는 거지 속도를 높이는 변화 인가 아예 새로운 기능의 추가 인가?
상위 레벨의 방향성이 싱크가 되어야 전체적인 일이 아웃 나올텐데
여기서 사실은 1도가 딱 틀어지면 밑으로 가면 갈수록 차이나는 부분들은 훨씬 더 커지 잖아요.
그래서 저는 커뮤니케이션이 정말 중요하다고 생각을해요.
풀고자 하는 문제가 무엇인지를 정확히 이해하는 것
여기에 저는 노력의 한 80퍼센트를 들어 가야 되지 않나.

# 커뮤니케이션

엘레베이터가 느리다고 할때 거울을 설치해요.
얼핏 잘못 들으면 몬 소리 엘리베이터가 느리다 니까 바보같은 생각하지 마 라고 얘기할 수 있잖아요.
근데 사실 이런 얘기를 누군가가 되게 자유롭게 할 수 있는 것가 되게 그 회사의 문화인 것 같아요

저희 회사 않은 좀 과하다 싶을 정도로 커뮤니케이션에 대해서는 강조를 하고 많이 하는 이유가 그 부분을 갖다가 좀 더 잘 조율하는 것이 일을 할 때 있어서 훨씬 더 결과가 좋더라.

# 좋은 개발자가 되는 방법에 대해서

내가 정말로 일을 하는 그 공간에서 실질적인 문제를 풀지 않으면 개인의 성장을 하는 것에도 한계가 있다고 생각하구요.
어떤 회사를 선택하셔야 든지 그런 것들을 먼저 보시는 것이 더 현명한 선택일 것 같구요.
또 내가 어떤 및 비즈니스 모델을 만들어낼 것인지 스스로 생각해 보시는 것 고민 하시면 저는 어디에서도 원하는 좋은 개발자가 되지 않을까 그런 생각을 합니다
