---
title: 데일카네기 인간관계론
date: 2021-06-21
category: 독서후기
author: jyoon
tags:
  - 독서 
---

조직내에서 더 나은 커뮤니케이션을 하기 위해서 군대 시작에서 읽었던 책을 다시 읽고 적용 시키면 더 원활한 소통이 될 수 있을것이라 생각해 재독하면서 정리하려고한다.

# 1부 사람을 다루는 기본 방법

## 1. 꿀을 얻으려면 벌통을 걷어차지 마라

> 남을 탓하는 것을 미련한 것임을 30년전에 깨달았다. 하느님이 지성이라는 재능을 공평하게 나누어주지 않았다고 탓하기보다는 내 한계를 극복하려고 부단히 노력한다.
>
> - 존워너메이커

- 비난은 받는 사람은 방어 태세를 취하고 대개 자신을 합리화하려고 애쓰기 때문이다.
- 비난은 위험하다.
- 사람들의 소중한 자존심에 상처를 입히고 자존감을 해치며 분노를 일으키기 때문이다.
- 비난은 집비둘기 같은 것이다. 그들은 언제나 집으로 돌아온다.

- 벤저민 프랭클린 이야기
  - 젊은 시절 사교성이 없었다.
  - 후에 외교적 기수을 배워 사람들을 매우 능수능란하게 다루었다.
  - 비결은 "사람드레게 험담을 하지 않는다. 그리고 모든 사람에게 내가 알고 있는 좋은 점만 이야기 합니다."
  - 사람들을 비난하는 대신 이해하려고 노력하자.
  - 그들이 무엇을 왜 하고 싶어 하는지 파악하려고 노력하자.
  - 그 편이 비난하는 것 보다 훨씬 더 이롭다.

## 2. 상대방에게 욕구를 불러일으켜라

- 미국에서 가장 위대한 철학자로 손꼽히는 존 듀이 박사
  - 인간 본성에거 사장 심오한 욕구를 '중요한 인물이 되려는 욕구'라고 말했다.
- 좀처럼 충족되지 않는 한가지 욕망은 '위대해지려는 욕구', '중요한 인물이 되려는 욕구' 이다.
- 사람은 누구나 칭찬을 좋아한다
- 인정 받으려는 갈증이 있다. 이 마음의 갈증을 정직한 방법으로 충족시킬 사람은 흔치 않다.
  - 그러나 그럴 수만 있담면 그는 사람들을 자기편으로 만들 수 있다.

- 1백만달러(10억) 연봉받는 찰스슈워브, 얼터 크라이슬러가 말하는 열정을 불러 일으키는 능력
  - 열정을 불러일으키는 능력은 사람들 내면에 존재하는 최고의 모습을 개발하는 방법은 `칭찬`과 `격려` 입니다.
  - 일할 만한 동기를 만들어 주어야 한다고 믿는다.
  - 그래서 칭찬을 많이 하는반면, 흠 잡는 일을 몸시 싫어 한다.
  - 무언가 마음에 드는 일이 있으면 진심으로 인정하고 아낌없이 칭찬한다.
    - 그러면 사람들은 여러분의 말을 소중하게 여기고 마음에 간직한채 평생 동안 되뇔 것이다.
  - 폭넓게 인간관계를 맺고 세계 각국의 훌륭한 인재를 많이 만나봤지만 칭찬 받을때보다 비난 받을 때 더 노력하고 훌륭항 성과를 내는 사람은 보지 못했다.
    - 이 점은 아무리 훌륭하고 지위가 높은 사람이라도 마찬가지 였다.

# 2부 사람들이 당신을 좋아하도록 만드는 6가지 방법

## 1. 어디서든 환영받는 사람이 되는 방법

## 2. 좋은 인상을 주는 간단한 방법

## 3. 상대방의 이름을 기억하라

## 4. 대화를 잘하는 손쉬운 방법

## 5. 사람들의 관심을 끄는 방법

## 6. 사람들이 당신을 보자마자 좋아하게 만드는 방법

# 3부 사람들을 설득하는 12가지 방법

## 1. 논쟁을 피하라

## 2. 적을 만드는 확실한 방법과 그 예방법

## 3. 틀렸다면 인정하라

## 4. 다른 사람의 마음을 얻는 확실한 방법

## 5. 소크라테스의 비결

## 6. 불평을 처리하는 안전밸브

## 7. 협조를 얻는 방법

## 8. 기적을 만드는 공식

## 9. 모든 사람이 원하는 것

## 10. 모든 사람들이 좋아하는 호소

## 11. 영화도 하고, 라디오도 하는 일

## 12. 어떤 것도 통하지 않을 때 시도해 보는 최후의 수단

# 4부 기분 상하게 하거나, 적개심을 불러일으키지 않고 사람을 바꾸는 9가지 방법

## 1. 비판을 해야만 한다면 이렇게 시작하라

## 2. 비판을 하면서도 미움받지 않는 법

## 3. 자신의 잘못에 대해 먼저 이야기하라

## 4. 명령을 좋아하는 사람은 없다

## 5. 다른 사람의 체면을 세워 주어라

## 6. 사람들을 자극하여 성공으로 이끄는 방법

## 7. 개에게도 좋은 이름을 붙여 주어라

## 8. 고치기 쉬운 잘못처럼 보이게 하라

## 9. 사람들이 당신이 원하는 일을 기꺼이 하도록 만드는 방법

# 5부 기적 같은 결과를 낳은 편지들

# 6부 결혼 생활을 행복하게 만드는 7가지 비결

## 1. 결혼 생활의 무덤을 파는 가장 빠른 방법

## 2. 사랑한다면 다른 사람이 사는 방식을 인정하라

## 3. 이혼하고 싶다면 이렇게 하라

## 4. 모든 사람을 행복하게 만드는 빠른 방법

## 5. 여성들에게 중요한 의미를 갖는 것

## 6. 행복하길 원한다면 이것을 게을리하지 마라

## 7. ‘결혼에 무지한 사람’이 되지 마라

- 결혼 생활 평가 설문
